本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
３番艦撃沈
第三军舰沉没
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
敵は小型の飛行兵器１機だぞ
敌人只有一架飞行机
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
ちっちぇえな
太渺小了
バカな
不可能
ミサイルも通用せんとは　あれは一体なんだというのだ
连导弹都不管用 那到底是什么
ただのテロリストですよ
一个恐怖分子
いいぞ　黒雛
太棒了 黑雏
僕はすべての人間を超越した
我已超越了全人类
残す望みはグレートスピリッツの入手のみ
只要得到伟大精神就圆满了
ハオさま　カッコいい
叶王大人帅呆了
なんつうアホ強さ
这也忒强了吧
あいつ　助けなんてちっともいらねえじゃねえか
他根本就不需要帮手啊
僕たち５人の力を合わせても　あれにはまるで追いつかない
就算我们五人合力 恐怕也赶不上他
一切の迷いなき心
坚定无比的内心
ヤツは殺すことにまるでためらいを覚えぬようだな
他对于动手杀人这件事没有一丝顾虑
旦那　あいつ　約束を守る気なんてはなからなかったんじゃ
老板 他压根就没打算守约吧
旦那？
老板？
いかがです　葉さま
您觉得如何 叶大人
あれがハオさまのお力　千年に及ぶ結晶にございます
那就是叶王大人的力量 千年历练的结晶
千年…
なんか悲しい力だ
这力量充满了悲伤
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第46回 「真实的正义」
何か知ってるんだろ　小山田さん
你是不是知道什么 小山田先生
では　一つだけ
那我给你提个醒
ヤツは他人の心を読むことができるそうですよ
他能看透人心
ほら　あなたが感情的になるから
谁叫你控制不住自己的情绪
見つけたぞ　お前が小山田萬純だな
找到你了 小山田万纯
たた…大変だ　葉君　あの船には…
不不不好了 叶 那艘船上…
まだ隠れてろ
别出来
本当なら　あの船はもうやられてる
按照他的性格 要炸早炸了
ハオが手を止めたのは何かデカいのが来るのを勘づいたからだ
他没动手 肯定是察觉到了后来会来个大的
感じるか　マルコ
你感觉到了吗 马可
感じまくりです
想忽略都难啊
ライハイトは萬純氏をガードするため　すでに狙いをつけている
莱海德为了保护万纯 早已瞄准了目标
ルシフェルと共にあった堕天使　アザゼル
与路西法同为堕天使的阿撒兹勒
神の禁を破り　人間に武器を与え　暗闇に幽閉されし者
因给了人类武器而触犯禁忌 被囚禁在黑暗中
その霊力にして47万　優にスピリットオブファイアも超えるバケモンだ
它的灵力高达47万 是连火精灵都望尘莫及的怪物
そいつはスゲえ霊力だ
好强的灵力
あんた　それを扱える巫力を持ってて　なぜシャーマンキングを目指さねえ
你拥有操控这家伙的巫力 为什么不去争夺通灵王的宝座
俺は元々メイデンさまに仕えるX-LAWSだぜ
我原本是X-LAWS的成员 追随圣女大人
それに扱えるといっても一気に巫力絞りだしての３秒が限界だ
再说我这巫力 一鼓作气也撑不过三秒
３秒だけかよ
才三秒
なあに
慌什么
アザゼルの力なら　島ごと　ぶっ飛ばすのに１秒もかからねえさ
要不了一秒 阿撒兹勒就能把整座岛轰飞
俺は熱心なメイデン信者でね
我是圣女的狂热信徒
倒すべきはずの悪と手を組み　輝きを失った聖少女の存在は許されんのだ
我不想看到她为虎作伥 失去圣洁光芒
アザゼル降臨
阿撒兹勒降临
ちっちぇえな
太渺小了
鬼火
僕の黒雛から放たれる超密度の炎弾　それが鬼火だ
我的黑雏能释放超高密度的炎弹 这招叫鬼火
いかにお前の無無明亦無であれ
你的无无明亦无再厉害
己の力量を超える技は決して受け流すことはできない
也无法化解高于自身力量的招式
あすの戦が終われば　いよいよもってムー大陸だ
明天的战斗一结束 就该去姆大陆了
それまでにどれだけお前らが成長できるのか　僕も楽しみにしているよ
在那之前你们能有多大的进步 我很期待哦
なんだ　今のは
刚刚怎么回事
おい　ライハイ
喂 莱海德
死んでる
死了
無傷なところを見ると　死因はオーバーソウルを破られたショックだな
身上没伤 那么死因应该是超灵体被爆后引起的休克
だが　萬純さんの船が無事でよかったぜ
幸好万纯先生那艘船没被波及
俺はプロ丑の刻参ラー　天野輝子
我是丑时女 天野辉子
メガネが露天風呂から回収してきたやつらの髪を込めたこの呪いのわら人形
我把四眼仔在露天浴场收集到的头发编进了这只稻草人
五寸釘を打ちこみゃ　ハオも即座にあの世行き
只要钉入五寸钉 叶王就能立刻归天
それが俺の巫術　丑の刻参りよ
这就是我的丑时巫术
人に見られたら効果がねえから
一旦被人看到 巫术就不起作用了
正面きって戦うシャーマンファイトにゃ参加できなかったが
所以我没法参加通灵者大赛这种当面对打的比赛
ようやく俺の時代がやってきた
不过 属于我的时代终于到来了
このバトル　萬純さんを守りきったら１億円
只要在这场战斗中保护好万纯先生 一亿日元就到手了
１億あったら彼氏もできる
有了这些钱 不愁找不到男朋友
呪詛…返し
咒术…反噬
少しやりすぎちゃったかな
好像搞得太过火了
残りの巫力は蘇生のためにとっておくとするか
剩下的巫力就留着复活用吧
というわけだ　葉
你都听到啦 叶
あとはお前らに任せた　頑張れよ
残局交给你们收拾 加油哦
が…頑張れって　ほとんど１人でやっちまってよく言うぜ
还好意思说 差不多都是他一个人干掉的
な…なんだ　おめえら　別にあれぐらい　どうってことねえんだろ
你…你们怎么不说话 小场面而已 根本不值得惊讶
地獄で修行してきたんだろ
我们都到地狱修行过了
ハオはそこに９００年もいたんよ
叶王在地狱待了900年
でも　あいつにとっては９００年より
但是 对他而言 比起这900年
この世にいた１００年のほうがよっぽど辛かったかもしれん
他在人间度过的100年要痛苦上百倍
あの悲しい力がそのたった１００年分なら
如果那股悲伤的力量是人间百年的痛苦换来的
確かにお前の言うとおりだ　竜
那你说得对 龙
別にどうってことねえよ
根本不值得惊讶
証拠になりそうなもんは全部持ってかれちまってる
找不到一点有线索的东西
なかなか抜かりないですよ　あの執事
那个管家做事真是滴水不漏
でも　こんな悠長なことしてていいんすか
我们这样慢慢悠悠地找东西不要紧吗
だって外じゃ…
外面可是…
いいのよ
不要紧
初めは葉の修業のつもりだったけど
我原本是想让叶去修行的
いつのまにか　それも必要なくなってたみたいだから
到最后似乎也没有必要了
必要ない
没有必要
だって　ハオさまのほうがまだ全然強いんですよ
可叶王大人比他厉害那么多倍
シャーマンとしての力はね
论通灵之力是的
でも　葉たちはもうきっかけを手に入れた
不过 叶他们已经拥有了契机
それはあいつにはない力よ
这是那家伙欠缺的
あんただって　もう気付いてるんでしょ
你早就注意到了吧
まあね
算是吧
ハオさま
叶王大人
田村崎の気配はこの島から消えた
我在这座岛上已经感觉不到田村崎了
どうやら小山田の危機を察して　１人逃げ出したらしい
看样子 他是知道小山田要出事 独自溜了
君の言うとおり　ヤツならもう大丈夫さ
被你说中了 他丝毫没受影响
あとは何があっても自分たちの力で解決できるだろう
接下去再有事情发生 他们也能自己解决
これでよかったんじゃないか
这样不是很好吗
第二トーナメントへは余計なわだかまりなんて持っていくべきじゃない
他们也不用带着毫无意义的负面情绪参加第二轮淘汰赛
珍しいのね
难得见你发善心
すぐに船を壊さなかったのは天使が来るからって理由じゃないんでしょ
你没有立刻弄沉那艘船 不是因为天使要来吧
お見通しだな
又被你猜中了
あの場には小山田親子がそろった
刚才小山田父子两人都在场
リゼルグのときもそうだ
瑞瑟格那时候也是
そういう場面では　この僕にもわずかなためらいが生まれてしまう
每次遇到这种情况 我多少也会有一丝动摇
あんたの弱点ね
这是你的弱点
さて　どうかな
这可说不准哦
フウセンウナギ
囊鳃鳗
チョウチンアンコウ
深海鮟鱇鱼
ベニオオウミグモ
海王蛛
って　これのどこが見物なんだよー
这些有什么好看的
海底水族館には違いねえだろうが
堪比海底水族馆好吧
ホロホロは魚に詳しいんだな
你认识的鱼可真多
まあ　何はともあれ　みんな無事にパッチマリンに乗り込めたわけだ
不管怎么说 大家总算是顺利登上了帕契号
見えてきたぜ　ムー大陸だ
快看 那就是姆大陆
結構広いな
地方还挺大
奋发温泉庄队
妙な気分だぜ
感觉怪怪的
ここが海の底とはよ
我们居然在海底
この地球にはまだ解明されていない多くの謎がある
地球上还有许多未解之谜
例えば　その海域に近づいたものすべてが消息を絶つという魔のトライアングル
比如百慕大三角 所有靠近这片海域的东西都会神秘失踪
もしかしたらそこには何かの意志があるのかも
或许那个地方拥有自己的想法
なあ　パッチ族
对吧 帕契族
今ここに第二トーナメントに臨む４チーム　１２人の選手が集った
参加第二轮淘汰赛的四支队伍 12名选手现已到齐
さっそく試合内容についての説明に入るが
由我介绍比赛内容
悪い　オイラたち辞退するんよ
打断一下 我们要退赛
残念だが　このまま第二トーナメントやったら
尽管很可惜 但如果第二轮淘汰赛照常举行
みんなが無駄に死ぬことになっちまうんでな
大家只会白白牺牲
当初の予定どおり　オイラたち　ふんばり温泉　チーム　THE蓮　Ｘ-Ⅰは辞退して
依照原计划 奋发温泉庄队 THE莲队 X-Ⅰ退出比赛
優勝したハオを追うことにする
转而追赶获胜的叶王
第二トーナメントはチーム戦ではなく　個人戦になるが　皆　同意の上か
第二轮淘汰赛并非团体赛 而是个人赛 各位都要退赛吗
無論　我らも
是的 我们退出比赛
ハオさまの勝ち
叶王大人赢啦
なるほど　今ここでハオと戦うより
我看懂了 你们是觉得与其现在与叶王厮杀
皆で力を合わせ　眠りについたシャーマンキングを守るパッチ族
不如选择在通灵王沉睡之时 齐力攻击守护他的帕契族人
我らと戦うほうがよほど可能性があるとみたか
还会多一些胜算 对吧
お前らが一筋縄じゃいかねえってことは分かってる
我们知道寻常手段奈何不了你们
多分　ハオの目覚めにも間に合わん
很可能还没打完叶王就醒了
けど　それでいいのさ
不过这样正好
どのみち　寝込みを襲うなんて俺の性に合わねえからよ
趁人打盹搞偷袭终究不符合我的作风
心にためらいが生まれるような戦いをみんなにさせるわけにはいかないし
我总不能逼着大家都用这种怀疑自身的方式去战斗
修業にもなるからね
这也算是一种修行
そういうことだ
是这个理
貴様らを踏み台にすることになるが
你们最终会成为我们的踏脚石
これも自然の成り行きならば　文句はあるまい
但这也是顺势而为 我没有意见
ヤツは俺たちが必ず倒す
打倒他 我们志在必得
よろしい
很好
それではハオさまをシャーマンファイトの優勝者と認め
现在宣布 叶王为通灵者大赛胜出者
これより　グレートスピリッツとの融合の儀を執り行う
接下来将进行伟大精神融合仪式
我ら精霊の巫女と共に　王の社までついて参られよ
请随我等精灵巫女前往王之神殿
シャーマンキングさま
通灵王大人
すでに決めていたこととはいえ
虽说这是我们决定好的事
いざとなると切ないものですね　メイデンさま
等到真正面对的时候还是很不好受 圣女大人
いけませんわ
不要抱有这种心态
私たちはもう二度と振り向いてはならないのです
我们已经没有回头路了
けど　本当に決めとかなくていいんすかね
可是 我们真的不用先确定下来吗
うまいことハオを倒せたとして
要是真的把叶王打败了
そのあと　誰がシャーマンキングに…
到底让谁来当王呢
いいんよ　竜
没关系 龙
そんなのはなれるヤツがなればいい
到那时候 谁能当就当吧
もちろん　オイラもそんときまで死ぬつもりはねえけどな
我自然也打算坚持到那个时候
当然だ
这是当然的
分かんねえぜ　意外と最後まで残るのは…
这可不好说 能活到最后的说不定是…
ヤベえ　俺だったらどうしよう
哎呀 要是让我当上了怎么办
チョコラブくんはこれ以上　おもしろくならないから大丈夫だよ
巧克力爱情你放心吧 毕竟你的搞笑能力已经没办法再提升了
残念だが　誰も生き残ることはできまい
可惜 你们谁都活不下来
ここから先はシャーマンキングとパッチの聖地
前面是通灵王和帕契的圣地
ゆえに私も含め　誰一人立ち入ることは許されんのだ
谁也不得入内 包括我
分かるな
明白了吗
いいだろう
好吧
ならば　私が相手だ
既然如此 就让我来对付你
マルコ
马可
来るんじゃない
别过来
なあに　心配はいらんさ　リゼルグ・ダイゼル
你没必要担心 瑞瑟格·戴佐
昔からよく言うじゃないか
不是有句老话吗
正義は勝つと
正义必胜
ヤベえぜ　２人共　いきなり全開だ
不好 他们突然都全副武装了
やっぱり加勢しよう
我还是去帮忙吧
やめとけよ
别去
じゃねえとちゃんと死ねねえだろ
不然他们怎么能瞑目
この戦い
这场战斗
オイラたちが先へ行こうとすれば必ず誰かが死んでいくんだ
只要我们坚持向前走 就必然会有一死
少なくともラキストのヤツは死ぬまで道を譲らんだろうし
至少 拉基斯特是打算拼了命守住这里的
マルコだってちゃんと送りたいだろう
马可一定也想好好和他做个了断
なら　せめて　２人が納得する形で終わらせてやらねえとな
既然如此 就必须让他们打得尽兴
さすがは葉さま　よく分かってらっしゃる
不愧是叶大人 还是您最通透
だが　それに引き換え　お前はなんだ
相比之下 你又如何
「正義は勝つ」？
「正义必胜」？
よもや　本気で言っているのではあるまいな
这该不会是你的真心话吧
見てのとおり　私は大本気だよ
如你所见 我现在可是认真的
なぜなら　それが真実の正義だからだ
因为 这就是真正的正义
真実の正義など存在しない
世上不存在真正的正义
あるのは悪の正体だけだ
只有罪恶的本源
悪の正体？
罪恶的本源？
そう　それは敗者だ
没错 那就是失败者
私とてかつてはお前と同じく　たった一つの正義を信じ生きてきた
我曾经也与你一样 只相信唯一的正义
だがある日を境に　それが間違いであったことを知ってしまったのだ
但有一天 我明白到这是错误的
X-LAWS　立ち上げ間もないころ
就在X-LAWS成立后不久
私は神出鬼没の宿敵の姿を捉えた
我发现了神出鬼没的宿敌
だが　当然のごとく敗れ　なぜか生かされた
当然 我输了 但不知为何保住了性命
それは彼が求めていたのもまた正義だったからだ
这是因为他也在追求正义
私はそこで出会った多くの者たちにも　また一つ一つの正義があることを知る
我在那里遇到的每一个人都有属于他们的正义
彼らは皆　世間では悪と呼ばれる存在だった
他们曾是世间的恶人
一方的な正義に敗れ　社会から追いやられた者たち
他们被强加于人的正义所打败 成为不受社会欢迎的人
すなわち敗者であったのだ
换言之 他们是失败者
たとえ　どんな理由があれど　正しく生きる道はある
无论有什么理由 人活于世必定有一条正确的路
道を踏み外した者に正義はない
偏离正道的人没有正义可言
それだよ　マルコ
就是你这样的人 马可
そうして正義を振りかざす者がいるからこそ
就是因为有你这种高举正义旗帜的人
必ず弾かれる者が現れる
才会出现被排挤的对象
弾かれし者は心に闇を抱え
被排挤的人心怀黑暗
やがて力へと変えてしまう
最终化作黑暗的力量
それが悪の正体なのだ
这就是罪恶的本源
何を言い出すかと思えば
我还以为你要说什么呢
それが我らを裏切った理由ならば　もはや許せん
如果这就是你背叛我们的理由 那我是绝对不会原谅你的
我が正義　証明するのみ
我只需证明我的正义
正義が勝つのではない
并不是正义必胜
人は勝ったものを正義というのだ
而是胜者为王
どんな時代になろうとも　絶対揺るがぬ正義はある
不管在什么时代 都必定有无法动摇的正义
なんの
小意思
これじゃ巫力がもたねえぞ
这么打 巫力可撑不住啊
どうした
怎么了
次は来ないのか
继续攻击啊
もはや　語る気力さえ尽きたか
看来你连说话的力气都没有了
お前とはもう少し戯れたかったが
我还想和你多玩一会呢
さらばだ　マルコ
永别了 马可
グレートスピリッツでまた会おう
我们在伟大精神里再见吧
マルコ
马可
まただまされたな
你又被骗了
貴様が潰したのは　私のメガネを媒介にミカエルを憑依させた
你打倒的是我让米迦勒附身的眼镜
オーバーソウル　ニセマルコだ
超灵体 马可幻影
ニセ…
幻影…
初めから貴様に勝てる見込みがないのは分かっていたのでね
我本来就不认为自己能打过你
以前の麻倉葉の作戦を真似させてもらった
所以我模仿了麻仓叶上次的战斗方式
なるほど
原来如此
だが正義を語るには少々卑怯ではないのかね
但对你这正义之士而言 这种举动未免有些卑鄙吧
私の正義もかつては一方的なものであったことは認めよう
我承认 过去我也将我的正义强加于人
だが　あの日
但在那一天
メイデンさまがくださった慈悲の愛によって　真実の愛に目覚めたのだ
在圣女大人赐予的慈悲之爱中 我明白到何谓真正的爱
そして　すべての答えが見つかった
然后 我大彻大悟了
その答えとはラキスト
拉基斯特 我告诉你
あなたが私に長年注いでくれた無償の母なる愛だったのだ
你这么多年对我倾注的就是无私的母爱
母を亡くし訪れた丘の上の小さな修道院
母亲死后 我来到了山丘上的一座小修道院
ひとりぼっちの寂しさに押し潰されそうになっていた私の部屋に
我几乎被孤独感所压垮
そっと置かれていたマンマのパスタ
房间里静静地放着一盘母亲做的意面
あの忘れられぬ味
那份味道难以忘怀
私が当時日々を過ごせたのも
这是我生活中的日常
毎日のマンマのパスタが楽しみなればこそ
我每天都期待着母亲的意面
人は愛を与えられ愛を知る
人在被爱中学会爱
だが　それを失ったときの悲しみ　憎しみはこの世の地獄
但失去爱时 心中的悲伤和憎恨就会化作人间地狱
ゆえに愛に背く行為こそ悪の正体
因此 与爱背道而驰的行为就是罪恶的本源
すなわち　真実の正義とは「愛」
换言之 真正的正义就是「爱」
奪い殺すことしか知らぬ愚かな悪に
我愿意把未来托付给他们
せめて愛を食らわすために私は彼らに未来を託す
让那些只懂厮杀抢夺的愚蠢恶人们尝尝爱的铁锤
さあ　ゆくのだ　少年たちよ
快走 少年们
ハオに特大の愛をぶつけてやるがいい
让叶王感受一份巨大的爱意
リゼルグ　君には本当に迷惑をかけてしまったな
瑞瑟格 给你添麻烦了
マルコ
马可
成長したな
你长大了
ならば　見せてもらおう　愛の覚悟を
那就让我见识见识你爱的决心
マルコ
马可
申し訳ございません　メイデンさま
对不起 圣女大人
このマルコ　お言いつけを破ってしまいました
马可没有遵从您的嘱咐
なんでお前らはいつもそうなんよ
为什么你总是这样
なんで
为什么
なんで答えが分かってんのに　なんでも白黒つけにゃならん
为什么你们明明知道答案 还必须分个青红皂白
それは多分　我らが湯加減を知らぬからなのだろう
或许因为我们不懂得把握水温吧
せめて私も君たちと一緒に風呂にでも浸かっていたら
要是我也和你们一起泡个澡就好了
少しはいい加減をつかめていたかもしれないな
这样一来 或许就多少有点把握了
それでは　我らは一足先に行かせてもらうよ
那我们就先走一步了
少年たちよ
少年们
未来をよろしく頼むぞ
未来就靠你们了
マルコ
马可
立ち止まるな　リゼルグ
别停下脚步 瑞瑟格
たとえ　この先何が起ころうと
不管前面遇到什么
俺たちは何がなんでも王の社にたどり着く
我们都必须到达王之神殿
それまでは悲しむ暇さえ許されねえ
在那之前 我们没有时间悲伤
そうだね
你说得没错
オパチョもハオさま会いたい
欧巴裘也想见叶王大人
そこまでだ
停下
この回廊は王の社へと続く道
这是通往王之神殿的路
引き返せ
回去
さもなくば死ね
不然你们只有死路一条
シルバ殿
锡尔巴大人
お前ほどのヤツなら　もう少しあとに出てくると思ったが
我还以为你这样的角色 不会这么快出场呢
こんなに早くやり合うことになるとは
没想到这么快就要和你对上了
やり合う？
对上？
それが答えか　麻倉葉
这就是你的答案吗 麻仓叶
シルバーホーン
银角
旦那
老板
力みすぎだな　ホロホロ
你过于鲁莽了 霍洛霍洛
なんでもはね返しちまう鏡の盾ってか
这就是可以反弹一切的镜盾吗
マステマ・ドルキーム
玛斯特拉·朵奇姆
どうした　君は来ないのか　道蓮
怎么 你不出手吗 道莲
君たちもだ　まとめてかかってきてもいいのだぞ
还有你们 全部一起上吧
やめておけ　竜
别听他的 龙
ヤツは貴様の手には負えん
你们不是他的对手
けど…
可是…
ただのゴミだった貴様がここまで成長したことは認めてやろう
你能从一个混混成长到现在的水平 我认为已经很厉害了
だが　この先の戦い
但这前面的战斗可不一样
貴様ごときに回してやれる蘇生のための巫力はない
我们没有办法浪费巫力去复活你
それに
而且
ほかに戦いたがってるヤツが１人いるんでな
好像还有一个人想加入战斗
すまんな　蓮
抱歉 莲
懐かしいな　シルバ
真让人怀念 锡尔巴
お前と戦うのはオラクルベルを貰って以来だ
我们上次交手 还是你给我神谕器的时候
あの日からお前に勝ちたいと
那天以后 我时不时会想
たまに思っていた
总有一天要打败你
拂晓前的一场梦
那只白鸟
在天空中翱翔
天际间有谁在呼唤着我
不用担心
要事我始终铭记
万千思绪
此时涌上心头
珍视之物一件件增加
仿佛在收集一朵朵花儿的名字
把迷蒙的梦与伤
都带到我身边
次回「プラント」
下回「殿堂」